NGUYÊN TÁC: HYUUGA NATSU
Sao ngươi dám dâng lên Lê Hoa Phi
thứ đồ ăn thấp hèn này?
Phải là đồ ăn cao cấp mới được.
Không thì sẽ
không hợp khẩu vị Lê Hoa Phi đâu.
Riêng việc mang đến cho nương nương thôi
đã là một sự bất kính rồi!
Cô ta thật sự nghĩ
Lê Hoa Phi sẽ chấp nhận thứ này sao?
Trời ạ.
Phiền quá đi mất.
Nếu được chọn thì không đời nào
mình lại muốn đến Cung Thủy Tinh!
Đó là đêm mà Hoàng đế
ghé qua Cung Phỉ Thúy…
Không có độc.
Nô tì xin phép cáo lui.
Khoan đã.
Lần đầu tiên Hoàng đế nói chuyện với mình.
Ta có vài việc muốn giao cho
dược sư mà mọi người đã nói đến.
"Mọi người nói đến?"
Mình có dự cảm chẳng lành về vụ này.
Nô tì xin nghe.
Tình trạng Lê Hoa Phi không được tốt.
Ngươi qua chăm sóc nàng ấy
một thời gian nhé?
"Chăm sóc", ý là "chữa khỏi bệnh".
Mệnh lệnh của Thiên tử là lệnh của trời.
Nếu từ chối, mình có thể bị rơi đầu.
Nô tì đã rõ.
Kể cả vậy,
có nhất thiết phải nói lời đó
trước mặt một phi tần khác không.
Việc này càng thêm khẳng định
rằng Hoàng đế hoàn toàn
khác với người thường như mình.
Nhưng mà,
dám đối xử tệ bạc thế này
với người được Hoàng đế cử tới,
chắc hẳn thị nữ của Lê Hoa Phi
ghét mình lắm vì là người
hầu hạ cho Ngọc Diệp Phi.
Nếu dọn dẹp xong rồi
thì mau cút khỏi đây đi!
Tưng, tưng!
Kệ đi vậy. Mình sẽ nấu lại.
Miêu Miêu, cậu đang ở Cung Thủy Tinh à?
Ừ. Tớ đang chăm sóc Lê Hoa nương nương.
Vậy sao?
Nương nương vẫn chưa khỏe lên à?
Có lẽ độc phấn trắng vẫn còn
lưu lại trong cơ thể nương nương.
Do phấn trắng có độc nhỉ?
Phấn trắng đó giờ đã bị cấm rồi.
Tất cả lượng phấn còn sót lại
trong hậu cung đều bị thái giám tịch thu.
Ra là vậy. Tốt rồi.
Nhưng mà được chính Hoàng đế sai bảo!
Cậu giỏi quá, Miêu Miêu!
Tớ bị bất ngờ luôn đó!
Ra lệnh cho một cô gái như mình,
chắc là do tên thái y đó bất tài quá mà.
- Cậu chuẩn bị xuống bếp nhỉ?
- Ừ.
- Chúc cậu may mắn với việc nấu nướng!
- Cảm ơn cậu.
Đi thôi!
Sau khi xem xét tình trạng của Lê Hoa Phi,
mình quyết định
cải thiện chế độ ăn uống trước.
Đầu tiên, cần loại bỏ
lượng độc còn sót lại trong cơ thể.
Để làm vậy, cần nấu
loại cháo có nhiều chất xơ,
và trà có tác dụng lợi tiểu.
Thứ này không được. Cả thứ này nữa.
Ngoài ra còn đây, đây, và đây.
À, đây cũng không được.
Đừng có lắm chuyện nữa.
Đây không phải nơi mà tầng lớp
thấp hèn có thể tùy tiện ra vào đâu.
Tưng, tưng!
Sẽ tốn thời gian đây.
Thôi được, vậy thì…
Thứ này, thứ này, kia và đây…
Tôi đã nói bao lần rồi hả?
Nhưng cần dâng lên nương nương
các món ăn dễ tiêu hóa.
Không phải thứ đồ hạ đẳng đó.
Người bệnh cần ăn các món
nhiều dinh dưỡng để có sức mà hồi phục.
Nương nương luôn ăn những thứ đó sao?
Đúng là những thứ đó nhiều dinh dưỡng,
nhưng lại quá khó tiêu
cho người bệnh đang có dạ dày yếu.
Nếu họ chịu động não một tí
thì cũng hiểu ra rồi.
Không ai ngăn họ lại à?
Lê Hoa nương nương,
nô tì mang đồ ăn đến rồi.
Đều là những món mà nương nương thích.
Xin nương nương hãy ăn một chút.
- Lê Hoa nương nương?
- Phải làm sao đây?
Nước, nhanh lên!
Nương nương có sao không?
Nương nương, người uống chút nước đi.
Hử?
Vì có một kẻ thấp hèn như cô
ở trong căn phòng này…
- Làm vấy bẩn không khí trong phòng!
- Cút ra ngoài!
Tưng, tưng…
Mình còn không thể lại gần nương nương.
Mình nên làm gì đây?
Ít nhất cũng để tôi kiểm tra được không?
Không cần.
Nếu cô khiến nương nương
ốm nặng hơn thì sao?
Cứ đà này, nương nương
chắc chắn sẽ yếu dần và chết.
Loài người phải ăn để sống sót.
Có lẽ nương nương không còn
muốn sống nữa sau khi mất đứa con.
Còn bao lâu nữa thì
đầu mình sẽ tạm biệt cổ
vì kháng lại Thánh chỉ của Hoàng đế đây?
Có vẻ ngươi đang cần giúp đỡ nhỉ?
Trông có giống nô tì cần giúp không?
Rất cần là đằng khác.
Ngài Nhâm Thị?
Ngài ấy có chuyện gì với cô ta vậy?
Sao cô ta và ngài Nhâm Thị…
Họ lại nghĩ linh tinh gì rồi!
Chúng ta có nên vào phòng không?
Ngài Nhâm Thị!
Làm trái mệnh lệnh của Hoàng đế
là không khôn ngoan đâu,
các quý cô xinh đẹp.
Ôi trời! Chúng tôi
đâu có làm những việc như vậy…
Đúng đó. Ai lại làm vậy chứ…
Phụ nữ thật đáng sợ.
Lên đi.
Nương nương có ý chí muốn ăn.
Nhưng nương nương yếu hơn mình nghĩ.
Có lẽ cháo gạo sẽ hiệu quả.
Nô tì xin phép.
Da của nương nương vẫn như trước…
Cô có phải người trang điểm
cho Lê Hoa nương nương không?
Đúng là tôi.
Tôi muốn nương nương giữ được vẻ đẹp.
Đó là nhiệm vụ của một thị nữ.
Tất cả là vì Lê Hoa nương nương.
- Đó là đương nhiên mà.
- Vậy sao?
Cô đang làm gì thế?
Làm gì? Tôi chỉ
trừng phạt một đứa ngu thôi.
Ối! Dừng lại! Đau quá!
Chất độc sẽ sớm chạy khắp cơ thể cô.
Tốt rồi.
Giờ thì cô có thể xinh đẹp kiều diễm
như Lê Hoa nương nương mà cô ngưỡng mộ.
Làn da rướm máu, đôi mắt trũng sâu,
và một cơ thể không hấp thụ nổi đồ ăn.
Cô có biết tại sao
thứ này lại bị cấm không?
Biết không hả?
Nhưng, tôi cứ nghĩ rằng
Lê Hoa nương nương sẽ thích…
Tôi nói là nó có độc cơ mà, khốn kiếp!
Cô không biết dùng đầu để nghĩ à.
Cô luôn cho là
mình biết hết mọi thứ, phải không?
Ai lại thích thứ độc dược
đã giết con mình kia chứ?
Đi súc miệng và rửa mặt đi!
Các cô! Đây không phải
môi trường phù hợp cho người bệnh!
- Nhanh chóng dọn dẹp căn phòng đi!
- Vâng!
Chà.
Phụ nữ đúng thật là đáng sợ, nhỉ?
Mình thực sự làm vậy rồi sao?
Đi nào.
Tình trạng của Lê Hoa nương nương
tệ hơn mình nghĩ.
Trước hết, mình nấu lại cháo ngũ cốc
thành nước cháo loãng,
ép nương nương mở miệng và đổ vào.
Để nương nương chậm rãi
nuốt xuống, rồi lặp lại.
Giờ không phải lúc
bận tâm đến phép tắc hay thứ bậc.
Thông thoáng gió trong phòng
khiến mùi hương tan bớt,
căn phòng bắt đầu có mùi của người bệnh.
Mấy thị nữ vô dụng đó không biết
vệ sinh cho chủ nhân mình à?
Vậy mà còn tự nhận mình là thị nữ?
Nếu có thời gian đốt hương, thì thà
làm những việc cần làm khác còn hơn!
Này. Mang chậu nước nóng
và khăn lau vào đây.
Vâng.
- Mấy người cũng giúp một tay đi.
- Vâng!
Cứ khi nào có thể,
mình đều cho nương nương uống trà.
Việc đó sẽ giúp nương nương lợi tiểu
và nhanh chóng thải độc ra khỏi cơ thể.
Tôi nghĩ Lê Hoa nương nương không muốn…
Không được. Người phải uống.
Khi người có thể ăn
nhiều hơn trong một lần
mình từ từ tăng lượng gạo lên.
Một khi nương nương có thể nuốt chúng,
mình thêm súp và
trái cây nghiền vào khẩu phần ăn.
Nghe nói sau vụ đó,
thị nữ kia đã bị quản thúc tại phòng.
Cô ta đã giấu đi
hộp phấn trắng cho Lê Hoa nương nương.
Ngươi thái giám tịch thu sót hộp phấn đó
cũng bị phạt roi.
Trông ngươi có vẻ mệt.
Vâng. Không như ai đó, nô tì rất bận.
Tôi mang thứ này cho cô.
Cảm ơn ngài rất nhiều.
Ngài ấy vẫn rất chu đáo như mọi khi!
Người như vậy sẽ là một người chồng tốt.
Mỗi tội lại là thái giám.
So với tên đó thì…
Ngươi có cần ta giúp gì không?
Chuyện gì? Cứ nói cho ta!
Bên đó không đủ người nên hãy gọi thêm đi.
Mọi người cố gắng
làm xong sớm nhất có thể nhé!
Vâng, thưa ngài!
Phòng tắm hơi à?
Cô ấy nói nó rất quan trọng
để giúp nương nương đổ mồ hôi.
Sẽ hiệu quả chứ?
Chắc chắn rồi.
Chúng ta cần tận dụng những gì mình có mà?
Có chuyện gì sao ạ?
Sao ngươi không…
cứ để ta chết đi cho rồi?
Nếu nương nương muốn chết,
thì người đã không ăn.
Nhưng người vẫn ăn cháo
vì người chưa muốn chết.
Thì ra là vậy.
Ngươi nói đúng.
Cô…
Thời hạn quản thúc đã hết.
Tôi đã được phép
trở lại hầu hạ Lê Hoa nương nương.
Tôi sẽ không bao giờ
mắc lại lỗi lầm giống lần trước.
Tôi sẽ thay ca từ giờ.
Cô đi nghỉ ngơi chút đi.
Tôi hiểu rồi.
Lê Hoa nương nương.
Ngươi lấy cho ta cốc nước nhé?
Vâng, nương nương.
Vâng!
Sau khoảng hai tháng,
Lê Hoa nương nương
đã bình phục đủ để có thể tự đi lại.
Nương nương kiêu hãnh
nhưng không hề tự phụ. Vì vụ việc
với Đông Cung mà mình tưởng
người là một công chúa hư hỏng,
nhưng nương nương có những đức tính
xứng với một phi tần.
Nô tì sẽ rời đi vào sáng sớm ngày mai.
Ta biết rồi.
Nô tì đã đưa cho các thị nữ
danh sách những món người nên ăn
và những thứ nên chú ý.
Nè. Ngươi có nghĩ rằng ta
không còn có thể có con được nữa không?
Nô tì không biết.
Tốt hơn hết là nương nương nên thử.
Ngay cả khi Hoàng đế
không còn ghé qua chỗ ta sao?
Nô tì đến đây là do Hoàng đế yêu cầu.
Sau khi nô tì trở về Cung Phỉ Thúy,
có lẽ Hoàng đế sẽ ghé thăm nương nương.
Liệu một người phụ nữ
đã để mất đứa con của mình
do không chịu nghe theo lời cảnh báo
sẽ thắng được Ngọc Diệp Phi chứ?
Vấn đề không phải là thắng hay thua.
Thế gian này có
hàng trăm rồi hàng nghìn loài hoa.
Thật không đúng đắn khi cho rằng
hoa mẫu đơn đẹp hơn
hay hoa cát cánh đẹp hơn.
Ta không có đôi mắt long lanh như
ngọc bích hay mái tóc sáng màu của cô ấy.
Nương nương có thể
bù đắp bằng những thứ khác.
Không chỉ kích cỡ rất ấn tượng.
Mà độ căng lẫn vóc dáng đều rất tinh xảo.
Sao cơ?
Nô tì nói nhỏ với nương nương được không?
Được chứ.
Vậy nô tì xin phép cáo lui.
"Món quà" mình để lại cho Lê Hoa Phi
là một phương pháp bí truyền
mà các đại tỷ đã dạy mình
hồi còn ở kỹ viện.
Em cũng nhớ lấy nhé, Miêu Miêu.
Sẽ có ích cho em đó!
Vâng.
Không may là
mình không có hai quả to
để thực hành việc đó.
Nhưng đó là phương pháp hoàn hảo
đối với Lê Hoa Phi.
Mong rằng sẽ giúp được người.
Nô tì đã về.
Mừng ngươi trở về.
Em có khỏe không, Miêu Miêu?
Em gầy quá rồi nè!
Chắc là vất vả lắm.
Tự mình hoàn thành Thánh chỉ của Hoàng đế…
Cô gái đó thật ấn tượng.
Sau đó, có một khoảng thời gian
tần suất Hoàng đế
ghé thăm Cung Phỉ Thúy giảm đi đáng kể.
Cuối cùng cũng có thể ngủ ngon giấc rồi!
Còn về ánh mắt thất thần của Miêu Miêu
thì lại là một chuyện khác.
Là lời nguyền!
GIỚI THIỆU TẬP SAU
Tập tiếp theo, "Thủ đoạn ngầm".
Biên dịch: Thỏ Koyuki